Repository: dhrgusdlrns/dhrgus
Catalog: ShatteredSpace._Strings_*.po
Languages: ko

# 0114AD
source: There seems to be a group of people gathered at the landing pad in Dazra, and they appear to be waiting for me. I should find out what's going on.
ko: 다즈라의 착륙장에 한 무리의 사람들이 모여서 나를 기다리고 있는 것 같다. 무슨 일인지 알아봐야겠다.

# 0114AE
source: I've found myself in orbit above a moon that seems to be populated. Someone on the surface is attempting to contact the Oracle. I should land and investigate.
ko: 나는 위성의 궤도를 돌고 있는 것 같다. 위성에는 사람이 살고 있는 것 같다. 위성 지표면의 누군가가 오라클과 접촉을 시도하고 있다. 착륙해서 조사해야겠다.

# 0114B9
source: Changes shots to fire in a shotgun-like spread.
ko: 실탄이 산탄총처럼 퍼져서 발사됨.

source: Reigen: So tell me about your kids. The ones at the orphanage. Young Woman's Voice: I love them, but they can be difficult. There's this one boy, Rumarin, who won't stop misbehaving. Reigen: He sounds like a handful. Young Woman's Voice: I need about ten more hands and a cargo ship for that one. Reigen: I see. Young Woman's Voice: Careful, don't knock over the vase!
ko: 레이겐: 그래, 그 아이들에 대해 말해 주렴. 고아원에 있는 애들 말이야. 젊은 여성의 목소리: 아이들을 사랑하지만, 대하기가 어려울 수도 있어요. 루마린이라는 한 소년이 있는데, 나쁜 짓을 멈추지 않는 아이예요. 레이겐: 다루기 엄청 힘든 아이인가 보구나. 젊은 여성의 목소리: 사람이 다섯 명 정도는, 아니 화물선까지 필요할 정도라니깐요. 레이겐: 그렇구나. 젊은 여성의 목소리: 조심해요, 꽃병 넘어트리겠어요!

source: Brother Onamide
ko: 오나마이드 수도사

# 01187A
source: Something was off about Orahim, so I killed him. I'm not sure how things would have ended otherwise, but I can't take back what I did.
ko: 오라힘의 낌새가 뭔가 이상해서, 그 남자를 죽였다. 그렇지 않았다면 어떻게 끝났을지 모르겠지만, 내가 한 일은 되돌릴 수 없을 것이다.

# 01187B
source: A Zealot is a Zealot. Orahim and Khaslav were both threats, so I had to kill them both.
ko: 광신도는 광신도였다. 오라힘과 카슬라프는 위협이 됐기 때문에, 둘 다 죽여야 했다.

# 01187C
source: Khaslav was right. Orahim could not be trusted, and was a danger to the people of Dazra. I had to kill him.
ko: 카슬라프의 말이 맞았다. 오라힘은 믿을 수 없었고, 다즈라 사람들에게 위험한 존재였다. 오라힘을 죽여야만 했다.

# 01187D
source: I teamed up with Orahim to take down Khaslav and his Zealot cohorts. Maybe now Orahim will find acceptance in Dazra, and be able to start his new life.
ko: 오라힘과 힘을 합쳐 카슬라프와 광신도 무리를 제거하기로 하였다. 이제 오라힘은 다즈라에서 인정받고 새로운 삶을 시작할 수 있을 것이다.

# 01187E
source: Orahim is dead. I should speak with Khaslav.
ko: 오라힘이 죽었다. 카슬라프와 이야기해 봐야겠다.

# 01187F
source: Khaslav is dead. I should speak with Orahim.
ko: 카슬라프가 죽었다. 오라힘과 이야기해 봐야겠다.

source: Orahim can't be trusted. I have to take him down.
ko: 오라힘은 믿을 수 없다. 오라힘을 제거해야 겠다.

source: Orahim and I need to fight through the compound and take down Khaslav.
ko: 오라힘과 나는 건물 안으로 들어가서 카슬라프를 쓰러뜨려야 한다.

source: I'm here. I should speak with Orahim before we go inside.
ko: 도착했다. 들어가기 전에 오라힘과 대화하자.

source: I need to meet Orahim outside of Khaslav's hideout.
ko: 카슬라프의 은신처 외각에서 오라힘과 만나자.

source: Orahim wanted me to help him hunt down his old comrade, Khaslav, but I declined. I should speak with him again if I change my mind.
ko: 오라힘은 자신의 옛 동료 카슬라프를 추적하는 일을 도와달라고 했지만, 나는 거절했다. 마음이 바뀌면 다시 얘기해 봐야겠다.

source: I met a strange man at the refugee camp in Dazra. He wants me to speak with him at his shack outside of the city.
ko: 다즈라의 난민 캠프에서 낯선 남자를 만났다. 남자는 도시 외곽에 있는 자신의 오두막에서 이야기를 나누고 싶다고 했다.

source: I witnessed an argument between a guard and a man at the refugee camp in Dazra. I should see what's going on.
ko: 다즈라의 난민 캠프에서 한 남성이 경비대원과 다투는 것을 목격했다. 무슨 일인지 알아봐야겠다.

source: I met a strange man at the refugee camp in Dazra. He wants me to speak with him at his shack outside of the city.
ko: 다즈라의 난민 캠프에서 낯선 남자를 만났다. 그 남자는 도시 외곽에 있는 자신의 오두막에서 이야기를 나누고 싶다고 했다.

# 01188A
source: Only House Va'ruun members can access this Mission Board.
ko: 이 임무 단말기는 바룬 가문 구성원만 열람 가능합니다.

# 0119F4
source: Yet another sleepless night. I fear I am losing my mind. She came to me, like a vision. She stood in my doorway, arms outstretched, as if beckoning me to embrace her. Her beauty blinded me, and I was disturbed, terrified. I knew this woman, but I could not place her face... I moved toward her, against my better judgement. She remained perfectly still, her expression blank, her feet barely touching the floor. I moved inches closer, but was stunned into stillness when I heard her speak. It was unintelligible. A gurgled, pained noise that sounded like an animal caught in a trap. She repeated, over and over and over, and I looked on in horror as her once pleasing features began to swell, her eyes began to boil, her tongue turning to a ball of flesh in her mouth. Her body bloated to twice her normal size, her skin blue and grotesque and so tight it looked about to tear. Only then was I able to somehow make out what she was saying: "Why?" I closed my eyes, both in terror and shame. Yes... I knew this woman. And her crew, all thirty of them. I even recall the name of her vessel - The Advantage. A good ship that Khaslav took for himself after we had dealt with every accursed on board. Shepherding them like groats into the airlocks and then, both of us laughing, we pulled the levers releasing them to their doom. We were laughing. Smiling. When I eventually grew the courage to open my eyes, the spirit of the woman was gone from my doorway. And now, I am so sad, so ashamed, so guilty and disgusted. Afflicted with the knowledge that this torment is less than I deserve.
ko: 또 다시 밤잠을 설친다. 정신을 잃을 것만 같다. 그 여자는 마치 환상처럼 내게 다가왔다. 내 문간에 서서 팔을 뻗고 마치 나를 껴안으라고 손짓하는 듯했다. 그 아름다움에 눈이 멀었고, 나는 불안하고 무서웠다. 분명 아는 여자였지만, 정작 얼굴을 알아볼 수 없었다... 머릿속으로는 안 된다고 생각하면서도 난 결국 그 여자에게 다가갔다. 털끝도 움직이지 않았고, 멍한 표정이었으며, 발은 바닥에 거의 닿지 않았다. 나는 몇 인치 더 가까이 다가갔지만, 여자의 말을 듣자 그 즉시 멍하니 서고 말았다. 알아들을 수 없었다. 덫에 걸린 동물처럼 들리는 웅얼거리고 고통스러운 소리였다. 여자는 계속해서 반복했고, 방금 전만 해도 아름다웠던 모습이 부풀어 오르고, 눈이 끓기 시작하고, 혀가 입 속에서 살덩어리로 변하는 것을 공포에 질려 지켜보았다. 이윽고 여자의 몸은 본래 크기의 두 배로 부풀어 올랐고, 피부는 파랗고 그로테스크한 모습으로 팽창해서 찢어질 지경이 됐다. 그때서야 여자가 무슨 말을 하는지 알 것만 같았다. "왜?" 나는 공포와 수치심에 눈을 감고 말았다. 그래... 잘 알고 있는 여자였다. 그리고 저 여자의 승무원, 30명 전부. 함선 이름도 기억한다. 어드밴티지. 우린 그 멋들어진 배 안의 저주받은 자들을 전부 처치했고, 카슬라프의 차지가 된 것도 기억한다. 그때 우린 남은 승무원들을 에어록 앞까지 몰고 간 다음, 킬킬 웃으며 레버를 당겨 그 사람들의 운명을 끝장냈지. 우린 계속 웃었다. 미소가 끊이지 않았을 정도로. 마침내 눈을 뜨는 용기가 생겼을 때, 그 여자의 영혼은 내 문에서 사라졌다. 그리고 지금... 나는 너무 슬프고, 너무 부끄럽고, 너무 죄책감이 들고 역겨운 기분마저 든다. 이 고통이 내가 받아 마땅한 것보다 못하다는 사실을 알기에 더욱 괴롭다.

# 0119F6
source: Great Serpent, why do you continue to torment me with these visions, this guilt? Did I not do your bidding? The accursed that I made dust, it was in your name that I did so. The countless lives I have taken, I did it all for you! Of course you are too wise to believe that. You have punished me with the curse of clarity, and I see now that I strayed from your righteous path. It was not out of devotion to you that I laid waste to the accursed, but out of devotion to him. But I am so confused, Great Serpent, so very confused. Why now did you choose to make me feel such shame? Why me, and not Khaslav, or the rest of our brethren? I crave not only your forgiveness, but the forgiveness of the accursed as well. The feelings of guilt that afflict me - surely it is meant to guide me back into your fold? But I fear I cannot do your bidding, for I do not wish to kill anymore. I do not know what to do. Please, Great Serpent, tell me what I need to do. I am afraid.
ko: 위대한 뱀이시여, 왜 이런 환상과 죄책감으로 계속해서 저를 괴롭히시는 겁니까? 제가 뱀께서 내린 명령을 따르지 않았습니까? 제가 먼지로 만들어 버린 그 저주받은 자들, 제가 그렇게 한 것은 전부 뱀의 이름으로 행한 거란 말입니다. 제가 죽인 수많은 생명들, 그건 전부 당신, 위대한 뱀을 위해 한 거란 말입니다! 물론 뱀께서는 제 말을 믿으실 정도로 아둔하지 않겠지요. 오히려 제게 명확하게 생각하도록 저주를 내리셨고, 이제 저는 뱀께서 원하시는 정도에서 벗어났다는 걸 깨달았습니다. 제가 저주받은 자들을 파멸시켰던 것은 위대한 뱀에 대한 헌신 때문이 아니라... 카슬라프, 그자를 위한 헌신 때문이었던 겁니다. 하지만 저는 너무나도 혼란스럽습니다, 위대한 뱀이시여. 너무나도 말입니다. 왜 지금 저에게 이런 수치심을 느끼게 하려는 것입니까? 왜 저란 말입니까, 카슬라브나 다른 형제들이 아니라? 저는 당신의 용서뿐만 아니라 그 저주받은 자들의 용서도 원합니다. 저를 괴롭히는 죄책감은 분명... 당신의 품으로 돌아오라는 뜻이겠지요? 하지만 저는 이 명령을 따를 수 없을 것 같습니다. 더 이상 그 누구도 죽이고 싶지 않습니다. 뭘 해야 할지 모르겠습니다. 제발, 위대한 뱀이시여, 제가 뭘 해야 할지 알려 주십시오. 두렵습니다.

# 011BC7
source: Iris Ueda: Okay children, does anyone know who succeeded Jinan Va'ruun to become the next Speaker? I'll even give you a hint. He had two sons, Jandar and Jarek. Boy: Oh! Oh! I know! Iris Ueda: Yes Rumarin, who do you think it was? Jandar, or Jarek? Boy: Neither! It was a giant groat, named Borklebub! He came in riding the back of the Great Serpent, and bit Jarek's head off! Iris Ueda: Well, that's not the worst answer you've given today. I'll consider that progress. In any case, lunch is over. Everyone take their bowls to the kitchen and clear the table.
ko: 아이리스 우에다: 자, 애들아, 지난 바룬 님의 뒤를 이어 차기 대변자로 누가 되셨는지 아는 친구 있니? 힌트도 줄게. 지난 바룬께서는 두 아들, 잔다르와 자렉이 있었어. 소년: 오! 오! 저 알아요! 아이리스 우에다: 그래, 루마린, 누구라고 생각해? 잔다르, 아니면 자렉? 소년: 둘 다 아니에요! 바로 보클버브라는 이름의 거대한 그로트였어요! 그 그로트가 위대의 뱀의 등을 타고 들어와서 자렉의 머리를 물어뜯었어요! 아이리스 우에다: 음, 오늘 네가 답한 것 중에 최악은 아니구나. 진전은 있는 것 같네. 어쨌든 점심 시간은 이제 끝났단다. 모두 다 그릇을 주방으로 가져가고 테이블을 치우렴.

# 011BCB
source: Girl: I hate doing chores. There's just so many dishes. Boy: Well you don't have to do them if you don't want to. Girl: Yeah but Miss Ueda says we can't go upstairs until we finish. Boy: But I know where she keeps the keycard. It's on the top shelf, in the corner. See where I put the ladder? Girl: I don't think that ladder's high enough. Grown-ups really don't play fair. Boy: Well, that's why I put the footstool on the ladder. Then I can reach the top. Girl: That seems kind of dangerous. Are you sure the keycard's there? I don't see it, anyway. Boy: It's in the jam jar. Girl: Ew, gross! So you have to dip your hand in jam to get it? Boy: No, that's the trick. The jar isn't ACTUALLY full of jam. Girl: Whoa.
ko: 소녀: 이런 잡일하는 건 싫어. 설거지할 것도 너무 많잖아. 소년: 네가 하고 싶지 않으면 안 해도 돼. 소녀: 응, 하지만 우에다 선생님은 다 마칠 때까지 위층에 올라가면 안 된다고 하셨어. 소년: 난 선생님이 키카드를 어디에 두는지 다 알아. 맨 위 선반, 모서리에 있어. 사다리를 어디에 두셨는지 혹시 알아? 소녀: 그 사다리 충분히 높진 않은 것 같던데. 어른들은 정말 불공평해. 소년: 그래서 사다리에 발판을 놓은 거야. 그러면 꼭대기까지 올라갈 수 있어. 소녀: 좀 위험해 보이는데. 키카드가 정말 있는 거야? 난 안 보여. 소년: 잼병 안에 있어. 소녀: 드러워! 그럼 잼을 꺼내려면 손을 잼에 담가야 하는 거야? 소년: 아니, 그건 속임수야. 병에 실제로 잼이 가득 차 있지 않아. 소녀: 와.

# 011BCF
source: One of the helpers was taken away last night. They accused him of heresy. I know better than to argue, but now we're severely understaffed. I hate to spend less time with grandpa, given he's always forgetting things, but the children need me.
ko: 어젯밤에 도우미 한 명이 끌려갔다. 그 사람이 이단자라고 밝혀졌다면서. 함부로 그런 결정에 항의하면 안 된다는 것 알고 있지만, 지금 우린 심각하게 인력이 부족한 상황이다. 할아버지와 함께 보내는 시간이 줄어드는 것 같아서 싫다. 항상 무언가를 잊어 버리시는 분인데. 하지만 아이들도 내 도움이 절실하다.

# 011BD3
source: Iris Ueda: All right children, it's time for bed. Boy: But Miss Ueda, what if we need you for something! Girl: Yeah, like if there was a fire, or even worse, a water! Iris Ueda: Well, in the event of an emergency, we'll want to follow the drills we practiced. Boy: But what if wasn't an emergency! What if I stubbed my toe? Girl: Yeah! What if I stubbed his toe! Boy: What if the Great Serpent came down and said, "we need you to stay up past your bedtimes and stub everyone's toes!" What then? Iris Ueda: Now, now children. If there's any reason you need me, no matter how small, just ring the bell, and I'll open the door. Girl: Like this? *Bell rings* Iris Ueda: That's right, Zora. But try not to abuse the privilege, haha.
ko: 아이리스 우에다: 자, 얘들아, 이제 자러 갈 시간이야. 소년: 근데 우에다 선생님, 갑자기 무슨 일이 생겨서 선생님이 필요해지면 어떡해요?! 소녀: 맞아요. 불이 나거나, 더 심한 경우... 물이 차면 어떡하냐고요! 아이리스 우에다: 글쎄, 비상 상황이 생기면 우리가 대피 훈련한 대로 따라야지. 소년: 하지만 만약 비상 상황까진 아니라면 어떻게 해요?! 제가 발가락을 다치면 어떡해요? 소녀: 맞아요! 제가 쟤 발가락을 밟으면 어떡해요?! 소년: 만약 위대한 뱀께서 내려와서 "취침 시간을 넘겨 깨어 있으면서 모든 사람의 발가락을 밟아라"라고 말하시면 어떡해요? 아이리스 우에다: 자, 이제 얘들아. 선생님이 필요해지면 아무리 사소하더라도, 그냥 종을 울리면 돼. 내가 바로 문을 열어줄게. 소녀: 이렇게요? *종 울림* 아이리스 우에다: 맞아, 조라. 하지만 함부로 이 특권을 남용하지는 말아 주렴, 하하.

# 011DC9
source: I picked up cargo from a ship in the <Alias=TargetSystemLocation> system and delivered it to Dazra.
ko: <Alias=TargetSystemLocation> 항성계 안의 함선에서 화물을 수령하여 다즈라에 배달했다.

# 011DCA
source: We've arranged for pick up of cargo from a ship in the <Alias=TargetSystemLocation> system. Retrieve the shipment and return it to Dazra.
ko: <Alias=TargetSystemLocation> 항성계 안의 함선에서 화물을 수령하기로 했다. 선적물을 받아서 다즈라에 배달하자.

# 011DEB
source: I rescued the <Alias=Prisoner> and the ship is now safe again.
ko: <Alias=Prisoner> 구출 완료했고 이제 함선은 다시 안전해졌다.

# 011DEC
source: A <Alias=Prisoner> has been captured and taken hostage aboard a <Alias=PrimaryRef> in the <Alias=TargetSystemLocation> system.
ko: <Alias=Prisoner>, <Alias=TargetSystemLocation> 항성계의 <Alias=PrimaryRef>에서 인질로 붙잡혔다.

# 011EAA
source: I encountered a woman named Maaliya Hajtal who had been injured while defending the tomb of her ancestor, Mahkara the Fang, from Spacers who had stolen valuable heirlooms. I retrieved the heirlooms and returned them to Maaliya's father Farud for safe keeping.
ko: 나는 말리야 하즈탈이라는 여자를 만났다. 말리야는 송곳니의 마카라라고 불리는 조상의 묘를 스페이서들로부터 지키려다 부상을 입었다고 했다. 나는 스페이서들이 훔쳐간 가보를 되찾아왔고, 말리야의 아버지 파루드에게 안전하게 돌려주었다.

# 011EAB
source: I encountered a woman named Maaliya Hajtal who had been injured while defending the tomb of her ancestor, Mahkara the Fang, from Spacers who had stolen valuable heirlooms. I retrieved the heirlooms and Maaliya's father Farud agreed to allow his daughter to use them to protect her people.
ko: 나는 말리야 하즈탈이라는 여자를 만났다. 말리야는 송곳니의 마카라라고 불리는 조상의 묘를 스페이서들로부터 지키려다 부상을 입었다고 했다. 나는 스페이서들이 훔쳐간 가보를 되찾아왔고, 말리야의 아버지 파루드는 딸이 사람들을 보호하기 위해 가보를 사용하는 것을 허락했다.

# 011EAC
source: I encountered a woman named Maaliya Hajtal who had been injured while defending the tomb of her ancestor, Mahkara the Fang, from Spacers who had stolen Mahkara's heirlooms. I retrieved the heirlooms from the Spacer base and should deliver them to Maaliya at her family home in Dazra.
ko: 나는 말리야 하즈탈이라는 여자를 만났다. 말리야는 송곳니의 마카라라고 불리는 조상의 묘를 스페이서들로부터 지키려다 부상을 입었다고 했다. 나는 스페이서들이 훔쳐간 가보를 되찾아왔고, 이제 다즈라에 있는 말리야의 본가에 가져다주어야 한다.

# 01210B
source: The temperature fluctuates greatly out here; nothing that will hurt me but finding comfort is impossible. I have been tired and hungry with little food or sleep, I miss my family. But is that not the point? Though I am weary, the Great Serpent guides me... it is undeniable, His power. The presence grows stronger every hour that wanes. In half a day I will be there, the peak lies just beyond the fog.
ko: 이곳은 기온차가 심하다. 비록 나를 다치게 할 것은 없는 곳이지만 위안을 찾는 것은 불가능하다. 난 지금 피곤하고 배고프고, 음식도 거의 없고 잠도 잘 못 자고 있다. 가족이 그립다. 하지만 이것이 바로 요점 아니겠는가? 난 지쳐 있지만, 위대한 뱀께서 나를 인도하신다... 부인할 수 없는 그분의 힘이 지나가는 매 시간마다 더욱더 더 강해진다. 반나절이면 나는 도착할 것이다. 정상은 안개 바로 너머에 있다.

source: The outskirts of Dazra are punishing. There is little to be found. But enduring the worst of it gives time to tend to our thoughts and think on our purpose. Some say they have glimpsed Him. My time will surely come.
ko: 다즈라 외곽은 거닐기에 고된 곳이다. 찾을 것이 마땅치 않다. 하지만 인고의 과정을 견뎌내면 우리의 생각을 정리하고 목적을 생각할 시간이 생기는 법이다. 어떤 사람들은 그분을 잠깐 목도하였다고 한다. 나의 순간도 반드시 올 것이다.

source: How many more nights must I stay before I am shown a vision? I lay here beneath the stars weary, but I know my time must come. I can feel the presence of the Va'ruun before me, the power of this place. With His guidance we shall persevere. it cannot be much further.
ko: 나 또한 그분의 환상을 보기 전까지 얼마나 더 많은 밤을 보내야 할까? 나는 별 아래 지쳐 누워 있지만, 나의 순간이 분명 올 것임을 알고 있다. 내 앞에 바룬 님의 존재를, 이곳의 힘을 느낄 수 있다. 그분의 인도에 따라 우리는 인내할 것이다. 더 이상 그리 멀지 않을 것이다.

# 01212A
source: My family does not believe me, but I know what the Serpent wants from me. I can feel the transformation as I continue on my path. They are content to work their shops. I find that boring and mundane. I can feel it but they can not. Something calls to me. Something that they can not hear, or they can not understand.
ko: 내 가족은 날 믿지 않지만, 난 뱀께서 내게 무엇을 원하는지 알고 있다. 이 길을 계속 가면 갈수록 내면의 변화를 느낄 수 있다. 내 가족은 가게에서 일하는 것에 만족하지만 나는 지루하고 평범한 일이라고 생각한다. 나는 느낄 수 있지만 내 가족은 느낄 수 없어 한다. 무언가가 나를 부르는 것이다. 저들이 들을 수 없거나 이해할 수 없는 그 무언가가.

# 01212D
source: Other Pilgrims come and some stay, but they all go eventually. I have been here still for many nights, searching for the meaning of his teachings and though I thought the path to be clear I fear I have lost my way.
ko: 다른 순례자들은 계속해서 오고 일부는 머물지만, 결국 모두가 떠나고 만다. 나는 여전히 많은 밤을 여기서 보냈고, 그분의 가르침이 어떤 의미를 갖는지 찾으려 했으나, 오히려 분명하다고 생각했던 길을 잃은 것만 같은 기분이 든다.

source: Streaks of red lighting paint the sky as I pray for clarity to be joined among the stars. Beyond the horizon lies a sea of prisms holding lessons for the devout.
ko: 붉은 햇살이 여러 줄기로 하늘을 물들이는 동안, 나는 하늘의 별들과 한 몸이 될 수 있는 명료함을 구하며 기도를 올린다. 지평선 너머에는 독실한 자들을 위한 교훈을 담고 있는 프리즘의 바다가 넘실거리는 중이다.

source: Inner Transformation comes with our search of the Great Serpent. Accompanied by the wisdom of ten lifetimes, knowledge that predates beginning and mandates the end. As He shows us the way we shed our skins and become something anew. We shall honor them in their never-ending glory with our eyes towards the stars and when we join the Great Serpent in conquest, all Jinan knew will come to fruition in entirety.
ko: 내면의 변화는 위대한 뱀을 찾는 우리의 탐색과 함께 찾아온다. 열 번의 삶을 살아야 깨달을 수 있는 지혜와 첫 시작보다 앞서며 모든 것의 종언을 고하는 지식이 수반된다. 그분이 우리에게 껍질을 벗고 새로운 무언가가 되는 방법을 보여 주듯이. 우리는 별을 바라보며 그분들의 끝없는 영광을 경의롭게 여겨야 할 것이며, 위대한 뱀과 하나 되어 정복에 나설 때가 되면 지난께서 알고 있던 모든 것이 온전히 실현될 것이다.

source: They say I wander aimlessly among the steppes, but it is about the journey, is it not? There is more to learn for those that are willing, so why would you rush through your lessons? Every day He will teach those that adequately pursue Him. As for today, there was no lesson but my eyes lie on tomorrow. Beyond the camp in the valley and the signal towers on the horizon lies my next destination.
ko: 사람들은 내가 이 대초원을 목적 없이 헤매는 줄 알지만, 여행이란 것은 바로 이런 게 아니겠는가? 기꺼이 배울 의지가 있는 사람에게는 배울 것이 더 많으니, 왜 가르침을 깨닫는 데 서두르려 하겠는가? 매일 그분께서는 알맞는 방식으로 배움을 추구하는 자에게 가르침을 주실 것이니. 오늘은 비록 교훈이 없을지라도 내 눈은 내일을 향하고 있노라. 계곡의 캠프와 지평선의 신호탑 너머에 내 다음 목적지가 보이는구나.

source: I picked up cargo from a ship in the <Alias=TargetSystemLocation> system. I should now deliver it to Dazra.
ko: <Alias=TargetSystemLocation> 항성계 안의 함선에서 화물을 수령했다. 다즈라에 배달해야 한다.

# 0122B7
source: I was able to help House Ka'dic by killing Sahima and ensuring Razma will never work with the Zealots again. In doing so, I was also able to get Sahima's algorithm and delivered it to Ekris to aid in the Mourning Device construction.
ko: 나는 사히마를 죽이고 라즈마가 다시는 광신도들과 협력하지 못하도록 하여 카딕 가문을 도울 수 있었다. 그 과정에서 사히마의 알고리즘을 얻어 에크리스에게 전달하여 모어닝 장치 건설을 도울 수 있었다.

# 0122B8
source: I was able to help House Ka'dic by rescuing Sahima and delivering her algorithm needed for the Mourning Device to Ekris.
ko: 나는 사히마를 구출하고 모어닝 장치에 필요한 알고리즘을 에크리스에게 전달하여 카딕 가문을 도울 수 있었다.

# 0122B9
source: I need to return to Ekris at the Mourning Device in Dazra and give him Sahima's algorithm.
ko: 다즈라의 모어닝 장치에 있는 에크리스에게 돌아가서 사히마의 알고리즘을 전해줘야 한다.

# 0122BA
source: Now that the negotiations are over, I should speak with Razma about the outcome.
ko: 이제 협상이 끝났으니, 라즈마와 결과에 대해 이야기해야겠다.

# 0122BB
source: I need to kill Mihael and his guards.
ko: 미해일과 경호원을 죽여야 한다.

# 0122BC
source: I interrupted the negotiations. I should listen and see what happens.
ko: 나는 협상을 중단시켰다. 무슨 일이 일어나는지 지켜봐야겠다.

# 0122BD
source: I need to head to the Badlands Power Station to disrupt the negotiations.
ko: 협상을 방해하기 위해 배드랜드 발전소로 가야 한다.

# 0122BE
source: I should speak with Sahima about what to do next.
ko: 다음에 어떻게 해야 할지 사히마와 상의해봐야겠다.

# 0122BF
source: Now that the hostages are free and the caves are clear, I should meet Sahima and the others back outside.
ko: 이제 인질들도 풀어줬고 동굴도 정리했으니, 밖에서 사히마와 다른 사람들을 만나야겠다.

# 0122C0
source: The hostages can't leave until I clear the caves beyond so they may safely escape and make sure any remaining hostages are freed.
ko: 내가 동굴의 다른 구역을 정리할 때까지 인질들은 나갈 수 없다. 인질들이 안전하게 탈출하고 남은 인질들을 구출하기 위해 동굴을 정리해야 한다.

# 0122C1
source: I found the hostages. I should speak to them to let them know the plan.
ko: 인질들을 찾았다. 인질들에게 계획을 알려줘야겠다.

# 0122C2
source: I've left Sahima to finish setting up a remote device that can launch a virus to destroy this place. I need to find and free the other hostages further down in Shadow Station Epsilon.
ko: 바이러스를 살포해 이 장소를 초토화시킬 수 있는 원격 장치 설치를 끝내기 위해 사히마와 헤어졌다. 비밀 기지 엡실론에 있는 다른 인질들을 찾아서 풀어줘야 한다.

# 0122C3
source: Now that I have Sahima's algorithm, I need to make sure that no one in Shadow Station Epsilon is left alive to deny Djimal's cover story: that Sahima was killed by Zealots.
ko: 이제 사히마의 알고리즘을 확보했으니, 지말이 지어낸 "사히마가 광신도들에게 살해당했다"는 이야기에 반박할 사람이 비밀 기지 엡실론에 아무도 남지 않도록 해야 한다.

# 0122C4
source: Now that Sahima is dead, I should search her body for her research slate that contains her algorithm for the Mourning Device.
ko: 이제 사히마가 죽었으니, 사히마의 시신에서 모어닝 장치 알고리즘이 담긴 연구 슬레이트를 찾아야겠다.

# 0122C5
source: I need to kill Sahima to help Djimal end Razma's ties with the Zealots.
ko: 라즈마와 광신도의 관계를 지말이 끝낼 수 있도록 사히마를 죽여야 한다.

# 0122C6
source: I found Sahima. I need to make a decision if I want to sacrifice her to help Djimal end Razma's ties with the Zealots, or let her live.
ko: 사히마를 찾았다. 라즈마와 광신도의 관계를 지말이 끝낼 수 있도록 사히마를 죽일지, 아니면 살려둘지 결정해야 한다.

# 0122C7
source: Now that I've made it to Shadow Station Epsilon, I need to find Sahima.
ko: 이제 비밀 기지 엡실론에 도착했으니 사히마를 찾아야 한다.

# 0122C8
source: I need to find Sahima and the hostages in Shadow Station Epsilon, north of Dazra.
ko: 다즈라 북쪽의 비밀 기지 엡실론에서 사히마와 인질들을 찾아야 한다.

# 0122C9
source: Razma told me Djimal wanted to speak with me before I head out to Shadow Station Epsilon. I should look for her at House Ka'dic before I leave.
ko: 비밀 기지 엡실론으로 가기 전에 지말이 나와 이야기하고 싶어한다고 라즈마가 말해줬다. 떠나기 전에 카딕의 집에서 지말을 찾아야겠다.

# 0122CA
source: I was able to discover the location of Sahima and the other hostages: Shadow Station Epsilon. I need to return to Razma and let her know.
ko: 사히마와 다른 인질들이 어디 있는지 알아낼 수 있었다. 비밀 기지 엡실론에 있다. 라즈마에게 돌아가서 알려줘야 한다.

# 0122CB
source: Mirek wasn't very forthcoming, so I'll need to find another way to get the location of Sahima and the other hostages.
ko: 마이렉은 솔직하게 정보를 말해주지 않았다. 사히마와 다른 인질들의 위치를 알아낼 다른 방법을 찾아야겠다.

# 0122CC
source: Razma believes one of her agents, Mirek Ka'dic, knows the location of Sahima and the hostages. I should question them in the upstairs meditation room of House Ka'dic.
ko: 라즈마는 자기 요원 중 한 명인 마이렉 카딕이 사히마와 인질들이 어디 있는지 알고 있다고 믿는다. 카딕 가문의 저택 위층 명상실에서 심문해 봐야겠다.

# 0122F8
source: New Audio Message Attached
ko: 새 오디오 메시지 첨부

# 0122FB
source: The effect is brief, but you would think it lasted days. Though it is intense, it provides a sense of understanding. The sensation itself is deeply unsettling and isn't euphoric at all, but leaves one feeling insightful and in awe. My memory of what exactly I encountered is vague and clouded, but the presence of a powerful entity lingers with me. Though the experience was rewarding, I would not describe it as positive. It would be difficult for me to abuse this as it leaves me with an immense feeling of discomfort. -Zaarab
ko: 효과는 잠깐이지만 느낌은 마치 며칠 동안 지속되는 것 같다. 강렬하지만, 이해의 감정을 제공해 준다. 감각 자체는 매우 불안정하고 전혀 행복감이 없지만 통찰력과 경외감을 느끼게 한다. 정확히 내가 무엇을 마주쳤는지에 대한 기억은 모호하고 흐릿하지만 강력한 존재의 기억만큼은 확실히 남아 있다. 보람이 있는 경험이었지만 긍정적이라고 설명하지는 못할 것 같다. 엄청난 불편함을 느끼게 되므로 함부로 남용하기 어려울 것이다. -자라브

# 0122FE
source: Did he say we cannot hear with our eyes? What does that mean? When the time arrives will I be able to listen? The Serpent reveals Himself to those that can read His signs. -Yamik
ko: 그분은 우리가 두 눈으로는 들을 수 없다고 하셨던 건가? 그게 무슨 뜻이지? 때가 되면 나도 들을 수 있게 될까? 뱀께서는 당신의 계시를 읽을 수 있는 사람들에게만 모습을 드러내시니라. -야믹

# 0123F0
source: My handler has asked for a target to be eliminated, and I would like to enlist some help as a show of good faith and to seal our contract in blood. Send me someone from Jandar's Rest loyal to the cause. I will be posing as security for the target. Once they arrive in Dazra, I will brief them on when and where we will dispose of them.
ko: 내 담당자가 목표를 제거해 달라고 요청하였다. 나도 그대들에게 도움을 청할 테니, 선의의 표시로 사람을 보내 달라. 피로써 우리의 계약을 맺고 싶구나. 잔다르의 안식처에서 대의에 충성하는 사람을 보내주도록 하라. 나는 목표물의 경비원으로 가장할 것이다. 그자가 다즈라에 도착하면 언제, 어디서 목표물을 처리할지 브리핑하겠다.

source: In these humble quarters, in the first year of settlement, resided Speaker Jinan Va'ruun, chosen of the Great Serpent.
ko: 이 초라한 거처에서, 정착 첫 해, 위대한 뱀의 선택을 받은 대변자 지난 바룬 님이 거주하시었다.
